# ДЗ к лекции База#1

## Придумать схему кодирования

Для алфавита символов состоящего из кириллических символов верхнего и нижнего регистра, цифр, 
знаков препинания и управляющих символов пробела, табуляции и перевода строки.
Схема должна быть максимально экономичной по памяти.

Подход:\n

Есть символьные классы, которые будут обозначать принадлежность к определенному типу символа:\n
L - буква нижнего регистра (Lowercase)\n
U - буква верхнего регистра (Uppercase)\n
D - цифра (Digit)\n
S - знак препинания (Sign)\n
G - пробельный символ (Gap)\n
Далее после знака символьного класса десятичным числом обозначаем номер символа в соответствующем упорядоченном наборе (алфавите) символов, Например, буквы будут соответсвовать номеру в алфавите: L1 - а, L2 - б, L3 - в, L33 - я, U1 - А, U2 - Б, U22 - Ф.\n
Цифры: D1 - 0, D2 - 1, D3 - 2, D10 - 9. Почему не D0 - 0? С целью удобного, унифицированного, единого подхода ко всем группам символов, где отчет идет с единицы. Вопрос - как отличать цифры в тексте и цифры внутри кодировки, означающие порядок символа? Цифра в тексте всегда будет обозначаться символьным типом D.\n
Для знаков препинания и пробельных символов аналогичный подход: можем заранее для них задать порядок ("алфавит"), в котором каждому символу группы будет соответсвовать свой порядковый номер. И таким образом кодировать через S и G.\n
Пример - Саша. В кодировке будет U19L1L26L1\n
Общая схема такая [тип символа, его порядковый номер в соответсвующем наборе]. L, U, D, S и G всегда говорят, что это новый символ\n
Итого: различных вариаций символов - 15 (10 цифр и 5 символьных классов). Памяти на кодировку - 4 бита.

Апдейт\n
Можно описанную выше схему кодировки проапдейтить. Для числовых обозначений пордяка символа можно использовать не десятичные цифры, а одну цифру 1, количество повторений которой будет обозначть число, от 1 - 0 (одна единица) до 1111111111 - 9 (десять единиц). Также введем дополнительный символ-разделитель | для разделения цифр в двузначном обозначении. Примеры:\n
L11 - a, L111 - б, L1111 - в, L11|1 - г (11|1 == 10), L111|1111111111 - ы (111|1111111111 == 29)\n
Ты - U111|1L111|1111111111\n
89 - D111111111D1111111111\n
Саша - U11|1111111111L11L111|1111111L11\n
Выглядит дико, но занимает меньше памяти\n
Итого: различных вариаций символов - 7 (5 символьных классов, цифра 1 и раздедитель |). Памяти на кодировку - 3 бита.